---
title: "李家超指無證據林子健被擄　林卓廷斥說法片面偏頗"
date: "2017-08-14"
author: "記者林勵"
category: "眾聞"
tags:
  - "林卓廷"
  - "李家超"
  - "林子健"
url: "https://web.archive.org/web/20210712010723/https://www.hkcnews.com/article/6110/%E6%9E%97%E5%AD%90%E5%81%A5-%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7-%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85-6110/%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85%E6%8C%87%E7%84%A1%E8%AD%89%E6%93%9A%E6%9E%97%E5%AD%90%E5%81%A5%E8%A2%AB%E6%93%84-%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7%E6%96%A5%E8%AA%AA%E6%B3%95%E7%89%87%E9%9D%A2%E5%81%8F%E9%A0%97"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/6110/%E6%9E%97%E5%AD%90%E5%81%A5-%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7-%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85-6110/%E6%9D%8E%E5%AE%B6%E8%B6%85%E6%8C%87%E7%84%A1%E8%AD%89%E6%93%9A%E6%9E%97%E5%AD%90%E5%81%A5%E8%A2%AB%E6%93%84-%E6%9E%97%E5%8D%93%E5%BB%B7%E6%96%A5%E8%AA%AA%E6%B3%95%E7%89%87%E9%9D%A2%E5%81%8F%E9%A0%97"
---

# 李家超指無證據林子健被擄　林卓廷斥說法片面偏頗

保安局局長李家超昨稱暫時沒有證據顯示民主黨成員林子健報稱被擄走，民主黨議員林卓廷今早在商台及港台節目批評，李家超說「未有證據」的說法片面偏頗：「李家超作為一個前警務人員，講呢啲嘢，我係好遺憾。人證唔係證據咩？上到法庭人證都係證據嚟㗎喎！林子健咪人證囉！作為被害人，佢嘅口供都係證據嚟嚟。佢大脾上21口釘，係咪證據呢，嗰啲唔係嘅？」

林卓廷反問，「反過來，有無證據顯示林子健所講唔係事實、無發生到？」認識林子健20年的林卓廷說，看不到林子健自殘的可能性，也看不到他自殘有什麼好處。林卓廷駁斥，事件在旺角鬧市發生，如果民主黨如外界所講是自導自演的話，事件容易揭穿，「講呢啲嘅人，有無經過大腦？」

同樣出席節目的林子健表示，很奇怪及震驚，向警方錄取口供的內容在傳媒上被報道，包括昨日因身體不適沒有錄取口供、周五凌晨回家後洗衣服。他再次重申，為了家人，今後會收聲，感到令母親驚恐而自覺不孝。

至於外界連日來多番質疑案發經過，林子健沒有特別呼籲港人，認為港人可以自行分析判斷，「無啦，學林鄭那句，笑罵由人、沉默是金」。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712010723im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/08/林子健-林卓廷-20170814122116_28a7_large.png" alt="">
<figcaption>林卓廷（左）憶述上周五早上看到林子健大腿上的釘時，震驚得不敢直視。商台「在晴朗的一天出發」fb直播截圖</figcaption>
</figure>

林子健連日來多番被質疑案發經過，手臂未有明顯傷痕及未即時報警引起揣測，林子健解釋，當時已是「大」字型綁在床板上，當時肉在砧板上，所以未特別反抗。他重申，由於事件是政治事件，所以一開始沒有想過報警，家人也一度反對召開記者會，當時甚至曾想過到私家醫院就診，低調處理。對於警方放風透露林子健家人曾清洗案發衣物，林子健引述太太說衣物浸過鹹水，所以要清洗。

林子健早前曾患抑鬱症，被問及精神是否有問題及曾經看醫生，林子健一開始猶豫，之後回應表示不覺得自己有什麼問題，強調這是病人私隱，而意志非常清晰。

另外，22名泛民主派議員聯署致函保安局局長李家超，要求盡快約見李家超及警方代表，討論面對內地人員來港執行任務時，本港警方能否處理港人安全。他們在信件中指出，繼2013年商人潘維曦被擄回內地、銅鑼灣書店李波事件至現在林子健被擄，都顯示有內地人員來港執行任務、甚至使用私刑，強調林子健事件並非單一事件，情況不能容忍。

**林子健補充案發經過**

周四（8月10日）

下午約1時至2時：乘搭巴士抵達旺角銀行中心下車，在附近逛了一陣街。其後曾到過旺角信和中心斜對面一間快餐店上廁所。

下午約4時至5點：到砵蘭街球衣店取球衣，經咸美頓街出口往油麻地地鐵站時離開時，遭兩名男子擄走上一輛深色客貨車。

周五（8月11日）

凌晨約1時：在一個海灘醒來，徒步走了約10至20分鐘後截到的士返家。看到路牌，發現是在西貢附近。

凌晨約3時前：在快餐店簡單吃了兩個魚柳包後，返抵家中後先梳洗。

凌晨約3時45分左右：發訊息給李柱銘、何俊仁透露案發經過。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712010723/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
